嗨大家好
我是疯狂喜欢逛菜市场的芥末
那旅游的方式有很多
我就特别喜欢花半天了
一天的时间去当地这个菜市场逛一逛
当然了啊
我不是去买菜的
在我看来呢
菜市场呢就是一座吃货的快乐屋
然后吃到最接地气的
最有特色的美食
菜市场呢也是一个城市的生活展览
就我们可以用看听闻吃的方式
去全方位的感受这个地方的风土人情
在之前为期两周的日本之旅中呢
我感受到了三个地方的菜市场
它们分别是金泽晋江厅菜市场
京都的锦市场
还有小城高山的宫川朝市
那我们就第一站一起去金泽的晋江厅吃吧
我今天来晋江厅早市来吃早餐
这个是金泽超有名的一个大的菜市场
控制肚子
连水我都没喝
我就来了走吧
金泽的晋江厅菜市场呢
它是一座有着300余年历史的鱼市
以这个海鲜和海产闻名
来之后呢
我发现啊
无论是这个著名的海产啊
还有特色的晋江牛啊
或者时髦的精酿晋江村
它都有可以任你组合变
换出一个混搭又不违和的早午餐
溜达一圈之后
我决定先点个小烧烤
垫垫肚子
公子啦打卡来
黑兔子
黑科大黑科黑头子
哦那也是在好好嗨
随便你吧
嗯这个鱿鱼跟国内的不太一样
肉是Q弹的
还不错
我觉得还挺好吃
很清甜的感觉
里面的
冲啊来来来脱鞋脱鞋
我这个烤大扇贝实在是太顶噎着我了
所以我必须得去点喝的顺顺
农民be usettle h
刚刚那个大扇贝一下子弄得太渴了
然后我就赶紧找到这家喝啤酒店
然后买了一个today's special set
一千二四杯嗯
然后这杯好好喝
还挺那种清淡型啤酒的
这两杯都是夏季限定诶
好喝好喝
配上小串真是不错
有一说一啊
我觉得烧烤还是国内的更爽一点
就日本的烧烤总透露着一些些精致呢
可能就是因为串他就看着有点小
中国那个肉串十串100
有点飘了啊
哈哈哈哎呀不应该呀
是我现在要去找点油炸碳水给自己垫垫
为什么等来的
这是刚才路过很多人排队的那家刺身店
我第一遍看到这个大的翻立贝
我就知道这家店我一定会来吃
有大颗返利被超级大
你看跟我眼睛一边大
还好嗯嗯太好吃了
山那边有这么厚啊
这个还有切好了的这个金枪鱼
哦这个酸甜程度跟那个范冰冰一比
真的不在了不在了
兄弟们
嗯嗯好吃
还得再给你要一个吧
她帮你把这个虾皮剥了之后
一整个还挺完整的
他会把这个鱼虾子给你留在旁边
嗯哇这虾也很好吃
谁让你吃吗
阿等来现在我们要换一下人吃的
因为这地儿没地儿放相机
等来啊
逛着的时候
我们看那边即将厅还组织了小朋友的体验活动
我觉得还挺有意思的
我看他们带他们去海产店啊
插花店啊什么这种的
黑豆子可等来下个人结果
遇到了一个好玩的豆腐
这个豆腐长得好像乌冬面呀
咱这块不能坐着吃
我们就得出去吃
这个就是那个能登牛可乐饼
就是你含量不太多
肉还挺多的
因为很弹
肉感十足
嗯好吃
这豆腐像个面条一样
可以搭配他这个汁
看这个像面条一样的豆腐
就是豆腐的味道
但是滑滑的
然后又清清凉凉的
配上这个煎鱼和酱油的这个汁
夏季限定真是超级棒
我能吃好几盒
这天天要吃这豆腐面条
不得瘦死
这金泽晋江厅菜市场还是非常非常大的
我觉得这个菜市场还是挺适合
大家来打卡一下的
因为就是你在这儿能够从早吃到中午吧
我觉得中午饭我应该是吃不下了
而且品类真的非常多
然后都是可以一小份一小份买的
对于游客的我们来说
可以买完
当是立刻在这吃还是挺友好的
不需要回家在自己料理什么的
刺身真的很鲜
然后那个那个精酿真的也很好喝
我跟你说
一会儿从一大早开始喝的一天
哈哈拜拜
第二站呢
我们来到了早已虎出圈的
为京都四条的警示场景
石场的历史比金江亭更厉害
它有400多年了
他在这个京都四条东西向是一个长约400米
囊括了130多家的
这样的一个竖条型菜市场
而且这些店铺呢
绝大多数都是历史悠久的老字号
有一种食材
京都人真的特别喜欢的就是豆腐
在几人场这家以豆腐为食材的中央店里面
我看到了各种各样包装的豆腐以及各种做法
而且居然还有豆乳做的可乐饼
Ok ok
嗯嗯哇这很香诶
就是比土豆泥更加的有粘性的糯
有点麻薯的那种感觉
但是你能够吃到豆的香味还挺好吃的
挺特别的嗯
吃完可乐给我告诉我
就被这个抹茶豆乳布丁吸引了
因为它长得很不一样嘛
再来一份
Have you got a b
他这个抹茶糖浆没有特别的齁甜
特别特别棒
我还担心这个会太甜嗯
配上这种微微甜
然后有一些抹茶苦味的这个酱
还有这个黄豆粉吗
简直太好吃了
而且豆腐是冰冰凉的
特别爽口
在豆腐这让京都人没玩明白了啊
来一块钱可以吗
另一个很有京都特色的就是后蛋烧
在警示场里面呢
你可以找到这家后代烧老铺
非常明显
因为这个老爷爷呢
他就是会在门口
同时一个人掌握着五锅后单车的操作
让我和路过的不少欧美人都同样的惊掉下巴
而且他做后端是最厉害的
就是主打一个后来看啊
大西汉堡哥啊
高山看海
这做的好饱满呀
嗯好吃
然后它里面除了这个后脑勺里
还有一层微微的那个千岛酱调味
然后还有个面包也特别特别松软
配上这个厚蛋烧
这个口感超级配
就是你不会有面包和鸡蛋分离的感觉
感觉就下去
它天生长这样的感觉哇
这个厚蛋烧配面包的组合就是京都人的汉堡吧
京汉堡
金宝金宝呵呵
吃完厚蛋烧汉堡呢
我们就路过这个卖日本第一杯清酒的地方
一杯只要100日元哦
来来来来来走一个干杯
北京再跟你们干一个
等来这个最初的日本酒
就是那个贪贪酒菊正宗嘛
然后这杯是那个拽干型
就是它喝起来酒精度有一点点明显
我觉得适合爱喝酒的人
然后这杯那个sweet drive他就是更加的适口
然后我觉得不太爱喝酒的人
这杯应该也能够接受
再说了
就一小酒杯嘛
倒酒的时候就只到了杯子
没有把这个倒满
看来就是他倒满
可能他是100日元
也亏得慌
哥哥我呀
终于买到了超级可爱的草莓大福嗯
还是这种酸甜口的嘛
然后有一点点果酸味
然后配上几个豆馅儿和麻薯
这个外皮我大福真的是永远的爱
这家金果子店也蛮久的
他那个明治元年就创业了
然后一直都开在警示场
一定有它存在的意义
就没事了
工作
选来选去花花哨哨的
我还是选了我最爱的黑芝麻
这居然是咸甜口的
我本来还以为就在上面给我浇的黑芝麻糊呢
这个糯米团子它本身是先烤过的
所以它表面会有一点点焦层
这样丰富一下它这个口感多占点多占点
我永远爱黑芝麻小
吃完这圈了
出了井场
这个东口你就能看见京都著名的景天马宫
这里面有一口井
它号称就是这个井场由来啊
就是说很久很久以前
很多商家会用这口井来保存食材
那京都的警示场呢
其实它已经不光是一个菜市场
它更是一个京都著名的景点了
而且它又地处京都非常繁华的四条商业街上
所以从早到晚你都会在这里看到有大量的游客
但是景市场依然保留了非常完整的
京都人的饮食喜好
它不光是服务这些外来的游客
依然有很多本地居民会认准这些老铺来采购
自己喜欢的吃的还是非常值得来逛吃
才买一圈的
而且不同的季节它会推出很多不同的限定款
相信每次来的时候都会吃到不同的美食
有不同的收获
最后一站我们来看看飞陀高山的宫川朝市
这个规模相比较前面两个历史悠久的菜市场
就小了很多
他就是在高山老街对面这个河边上的一条街
除了一些卖吃的
还有一些手工艺品的小摊位
照例啊
我还是先溜达一圈之后
决定先来品尝一下这个非土非常有名的牛奶
白弄命
白色本命
接着我又去了一个老奶奶经营的老式咖啡屋
买了杯黑咖啡
这家店居然1975年就开在这了
哈里卡拉泽拉斯
灌了个水饱之后
我决定去买牛肉寿司吃了
我们可以在这个机器上选择想要的组合
而且机器非常贴心啊
它有中文选项
就不用自己盲猜了
拿到寿司之后
我们决定与其站街边吃
不如好好地坐在河边
找块大石头边
看着溪流边来慢慢品味我的牛肉寿司
嗯微微炙烤
这个牛肉的口感跟那个烤熟的烤肉完全不一样
它嚼起来韧劲会更加的足一点
飞头牛我觉得他那个脂肪都比较多
所以它这个入口即化的口感还是没有改变
好香啊
哦芥末的芥末味会比较冲一点
我觉得刚刚那个酱酱油的会更突出牛肉的味
然后芥末酱油的
这个就是更像一碗熟拌饭那种感觉
作为一个是柚子的
嗯这个也很好吃
这三枚寿司60多块钱确实挺好吃的
但是如果让我敞开吃的话
我觉得我能吃三组9万起步吧
说真的啊
这个宫川朝市选择真的挺少的
所以呢就是吃的意犹未尽的
我们决定要去这个高山老街上去找
原来我吃过那家牛肉寿司店
果然这家人气会更旺一些啊
我居然排了十几分钟才买上这些
生蛋爱好者一定要冲这个生鹌鹑蛋
这
个第一口下去还蛮咸的
因为它的酱汁都在表面嘛
然后他还卷了一层海苔
所以嚼起来韧劲儿就更足一点
这个其实肉的香味就不是很明显
嗯嗯嗯它上面点了一点点的那个芥末
然后也刷了一层酱油
然后还有葱丝
就配起来巨好吃
那个香味就非常非常的明显
然后吃下去就是一切都刚刚好的调味
这家店它那个托盘是一个那个虾味的米饼
还挺脆的
我本来就想说尝一口不好吃就扔了
居然还挺好吃的
所以这家店我真的是特别推荐
后来我在这条街上还遇到了
我一直很想尝试的清酒试验机
花了1000日元喝到了12款日本酒
哎真不错
又是从早餐开始喝酒的一天干杯
都说去菜市场是了解一座城市最好的方式之一
我简直不能更赞同了
在菜市场这种和人和食物的相遇
都会让我十分的期待
通过逛菜市场长见识呢
也是我一直乐此不疲在做的事情
希望通过今天这期节目呢
你看完了之后
觉得逛菜市场也是一件挺好玩的事
下次可以用逛菜市场的方式
打开一座新城市的新版图
那就祝大家吃好喝好
我们下期再见